---
layout: diary-type
title:  "12月20日"
category: Diary
author: Yujitomo
description: "12月20日"
---


### 太った

ふと気がついたのですが、
12月に入ってからめちゃくちゃ太りました。
最悪だ。人生終わり。
まじで人生終わりです。めちゃくちゃつらい。悲しい。
12月に入ってから人と一緒に外食をすることが多くなり、
外食をしているとたくさん食べてしまうので、その分太ってしまう、という感じだと思います。
明日から食べる量を減らします。
本当につらい。鬱すぎる。人生終わりだ...
友人とは会いたいのですが、
ご飯を食べすぎると太って鬱になってしまうので、なんとかしたいです。
どうすれば良いのでしょうか...



### 今日1日の振り返り

今日は9時半に起きました。
シャワーを浴びて少しだけ家の断捨離をしました。
主に衣類を捨てました。
スーツをクリーニングに出して一瞬だけ大学に寄り、
友人がいないことを確認して平安神宮まで歩きました。
平安神宮のスタバでは論文の修正などを行っていました。
その後、お坊さんの友人と焼肉を食べました。
以前もつ鍋を食べたときに立て替えたお金を返却することが目的だったそうです。
私はすっかり忘れていたので、突然お金が降ってきたような気分でした。
その後は少しだけ買い物をしてスタバでおしゃべりをしていました。
芸術の話になり、
自己表現的な芸術はあまり自分とは合わない、
というような話をしていました。
私は、芸術というのは自己表現なのではなく、
あるテーマを絵や音でどれだけ表現できるかのゲームなのではないか、
という疑問提起をしていました。
正しいかどうかはわかりません。ただの疑問提起です。
他にも、字が上手になるためにはどうすれば良いのか、などについて話をしていました。
漢字はパーツごとに綺麗になればだいたい綺麗になるということがわかりました。
練習します。
その後家に帰ってこの日記を書いています。
だいたい今0時です。




### 論文について

博論の第一稿をそろそろ仕上げておかなければならないので、
そろそろそういうスイッチを入れなければいけません。
別にD2で卒業するわけではないのですが、
チェックにめちゃくちゃ時間がかかる (←1年2年とかそういうオーダー) タイプの研究室なので、
そろそろやっておかないといけないというだけです。
\\(PGL_n(k)\\)から\\(k\\)を復元する話 (といくつかの簡単な応用) で博論を書こうと思ったのですが、
70年くらい前の研究と被っていたことが最近発覚したので、この話は流れてしまいました。
なので、私の博論は別のものになりそうです。
応用の部分だけでもおそらく卒業するには十分だと思うのですが、
それだけだと修論と比較して簡単すぎる気はするので、
博論はプランBで行こうと思います。
私としてはかなり残念ですが、まあ卒業できればなんでもいいので、
プランBを用意しておいてよかったなと思っています。
プランBの方の論文は、議論の本質的な部分はTeXファイルとしてメモしてあるのですが、
全体の構成などで迷っている部分も多いので、
第一稿を書き上げるまではまだ少し時間がかかりそうです。
年明けくらいには終わらせておきたいです。
結果自体は去年の10月頃には出ていたものなのですが、
どうせ博士あと2年あるし... などと思いながら放置して1年経ったので、
いろいろ忘れたことも多いです。
まずは思い出すことからですね。
