---
layout: diary-type
title:  "11月22日"
category: Diary
author: Yujitomo
description: "11月22日"
---

### 今日1日の振り返り

今日は起きるのが遅かった (正午). 昨日張り切って大量に日記を書いて (そして大量に消して) いたら寝るのが04時になってしまったので, それが原因です. なんとしてでも生活週間を改善しなければならない, というわけで明日は09時に起きます. 明後日は07時に起きます.

今日は起きたら少しTwitterを見てそのあとシャワーを浴び, そのまま化粧をして家を出ました. 家を出るということをきちんとやらないと精神状態がおかしくなるので, とりあえず家は出ています. といっても今日は特に用事がなく, 科研費で注文していた Cassels and Fröhlich を取りに行ったらそのまま院生室に直行し, 特にやることもないと思いながらパソコンを開いていました (これがだいたい16時半です). その後はこのホームページの Links をいじっていたら23時半になってしまい, 時間を溶かして家に帰ってきました (←いまここです)。 この日記はファミマで買った夜ご飯 (野菜, 焼き芋, クリスピーチキン ハバネロ, おでん, 納豆, イワシ缶) を食べながら書いています. 本当は節約のことも考えて自炊した方が良いのですが, 今日は炊飯器の予約をしていなかった上に帰る時間が思いのほか遅くなってしまったのでしょうがないです.



### ご飯について

私は実は博士になるまで納豆が食べれませんでした. 小学校の時に食べさせられた納豆があまりにまずく, その記憶がずっと残っていたからです. ですが, 去年, 「食べれないものを克服しよう」というチャレンジをやっていたことがあり, その一環で, 納豆も克服しました. このチャレンジによって, 他にもコーヒーが飲めるようになったりしたので, やって良かったかなと思います. 好きか嫌いかで言えばよくわからないのですが, コーヒーも納豆も健康食というイメージがあるので, 積極的に摂取するようにしています. 味に関してはよくわからないです. 今日もファミマで150円くらいのコーヒーを買ったのですが, コーヒーには大変優れた空腹軽減効果があります (個人的な感想です). ダイエットにはおすすめです.

コーヒーに含まれるカフェインの量は, たとえばスタバのトールサイズのドリップコーヒーでは260mgものカフェインが入っているそうです. モンスターエナジー1本に含まれるカフェインの量がだいたい142mg程度だそうですから, 単純にカフェインの量で比較するとスタバのドリップコーヒーは恐ろしい飲料だということになります. しかし, コーヒーにはタンニンも含まれており, どうやらカフェインとタンニンは結合 (??) してその効果が薄れるのだそうです (←エセ科学かもしれません). なので, 単純にカフェインの量でエナジードリンクとコーヒーを比較するのは間違いかもしれません. 何が言いたかったのかというと, カフェインとタンニンは結合するらしい, ということです (←??).

私は魚が好きで, 魚は健康に良いということもあって, イワシの缶詰をよく食べます. 本当は, 節約のことを考えると, 鯖缶の方が安いかなと思うのですが, イワシ缶の方がおいしいのと, イワシ缶の方がDHAやEPAの量が多いのとで, イワシ缶を選んでしまいます. 冷やした缶詰を開けた時に見える黄色くて泡っぽい脂がDHAかEPAのどちらかだそうです. 「魚を食べると頭がよくなる」という噂は, DHAやEPAが脳神経の再生や保護などに関わっている (←エセ科学かもしれません) ということから来ているのでしょう. 私も, 数学をやる人間として, 脳には十分に働いてもわらねば困るので, DHAやEPAはなるべく摂取するようにしています (去年から). 血液をサラサラにする効果もあるそうなので, 二重にお得なのですが, 摂りすぎると良くないらしいので, その辺は気をつけています. 具体的には, 毎日イワシ缶を食べていると摂りすぎになるそうです.



### Linksについて
今日は起きている時間のほとんどをLinksいじりに費やしてしまったのですが, おかげで少し充実しました. いろんな数学者のリンクを追加しようとごちゃごちゃやっていたのですが, 途中で, 阪大時代の先輩である 関さんのリンク集 を見つけ, 「こんなに集めるのは無理だ」と思い, 自分で集めるのは途中で断念しました. 一方, 「他人のリンク集や数学者の名簿を集めておけば有用なのでは？」などと思い至り, さまざまな大学の数学科のページのリンクを集め回っていました. おかげでかなり充実してきたと思います. もう少し集めたいリンクがあるので, 明日も少しそれをやろうと思います.



### HTMLについて
私はこのページをアプリなどを用いずに適当にHTML, CSS, Java Scriptを書くなどして作ったのですが, 私はこれらの言語の「作法」についてよくわかっておりません. 今日, どうやらHTMLには「h1は各記事に一つしか使ってはいけない」というルールがあるらしい, ということを知り, このホームページのさまざまな記事が複数のh1を使っているなあと思い, 修正めんどくさいなあ, などと思っています. いつか修正しなければいけません. 本当に面倒くさいです.


### 私と類体論
Cassels and Fröhlich はコホモロジカルに大域類体論を解説した本でとても良くまとまっている, と友人に紹介されて買いました. 私は学部3年生のときに Serreの Local Fields を読んで局所類体論について勉強し, Serreの上手な論理展開に感銘を受けて 「p進っぽいことをやろう」と思い, 数論の研究室を選びました (本当は, これは数論の研究室を選んだ理由のうちの半分で, もう半分の理由は, 学部4年のはじめに行われる研究室選びで このLocal Fieldsの面倒を見てくれた先生とは違う先生を選ぶのは気が引けた, というものです). しかしその後, Hartshorne を読んだり dg圏の勉強 をしながら学部4年を終え, 修士の1年間を Hartshorne 2周目にあてて, M2は修論, そのまま博士まで来てしまい, 局所類体論のかなりの部分を忘れてしまいました. 数論の研究室にいるにもかかわらず局所類体論を忘れたまま卒業するのもなんだかなあと思い, ちゃんと復習しようと意気込んでいるのです. そして, 大域類体論もついでに勉強しようというわけです.
