---
layout: diary-type
title:  "12月17日"
category: Diary
author: Yujitomo
description: "12月17日"
---


### 今日1日の振り返り

昨日の日記はサボりました。すみません (誰に向けての謝罪なんだろう)。
昨日と今日はある企業 (A社とします) のインターンに参加していました。
昨日は睡眠時間が短くてとても眠かったので、日記を書く前に寝てしまいました。
すみません (誰に向けての謝罪なんだろう) (二回目)。
今日は終バスに間に合う新幹線で京都に帰って来て、今この日記を書いています。
友人が、A社の競合他社であるB社のインターンに行って数学モチベが爆上がりしたと言っていたので、
正直どうなるか不安だったのですが、実際に行ってみると、インターンは非常に楽しく、
私の場合は、就職モチベの方が爆上がりしました。
本当に楽しかった...
業務内容的な部分は守秘義務的なものがあるので話せませんが
(本当はそういう契約書を書いたわけではないので、
もしかしたら喋っても"法的には"大丈夫なのか？とか一瞬思いますが、
就活的には完全にアウトになるので話しません)、
A社は非常にフランクな社風で (←これは書いちゃって大丈夫なんだろうか...??)、
今回インターンで参加した部署は学術的にもめちゃくちゃすごい人がトップの部署 (←これは公開情報ですよね...??) なので、
学べることも非常に多いと感じました。
私は、競争的な環境で人と競いながら何かをやるよりも、
うまい観察をみんなで共有してその楽しさをわかちあえる場所に居たいなと思います。
A社はそういう場所だと確信しました。
落とされないようにしないと...

D2の秋になって、この機会じゃないと社会を見れることなんてないよな、
とか思いながら始めた就活ですが、
いざ就活をしてみると、就職の方にかなり気持ちが傾きました。
数学はめちゃくちゃ好きなのですが、数学者という人生が自分にとって幸せかどうかは全然わかりません。
大学院ではいろいろありました (←言えない) が、
数学者に対する盲目的な信仰心の断片は自分の中に確かに残っていて、
私が博士課程にほとんど迷うことなく進学したのはそれが大きな理由だったと思います。
その選択は間違ってなかったと思います。
ですが、いろいろあったことを思い出すと、自分が数学者か...と思ってしまいます。
ネガティブな理由ですが、アカデミックはあまり「自浄作用」が働かない構造になっているので、
こればっかりはしょうがないです。
学部生の頃はもっと強い信仰心があったので、
博士まで行ってアカデミックに残らないなんて何を考えているのか全くわからない、
などと思っていたのですが、今ではわかります。
だって普通に、冷静に考えて、
数学者か丸の内OLだったら丸の内OLの方が人生楽しいんじゃないかな......
って思ってしまいますもん......
アカデミックには後から戻れる気がするけど、
ここでアカデミックの方を向いちゃうともう人生で二度と丸の内OLはできないよ......
いやそれが理由というわけではないですが、
ですがアカデミックに居続ける選択が自分の人生の幅を大きく狭めることはほとんど確実ですし、
そういう現実を実際に突きつけられると、好奇心は当然そこに反発します。
その結果社会の方に目が行くのは自然なことなんじゃないかなと、今では思います。
まあいろいろありましたし (←言えない)、
自浄作用がもっと強くてもう少し流動的に産学連携が取れていたら、
アカデミックの労働環境はもう少し明るくなるような気がします。
それが研究者の仕事の性質上実現可能なことなのかどうかはわかりませんが。
