---
layout: diary-type
title:  "12月26日"
category: Diary
author: Yujitomo
description: "12月26日"
---



### 今日1日の振り返り

今日は09時半に起きました。
実家に帰る日だったので、シャワーを浴びて家を出ました。
バスが20分以上来なかったのと、気温がとても低かったのとで、かなり寒い思いをしました。
あまりに寒かったので実家に帰る途中にマフラーを買いました。
家族契約になっている携帯電話の契約内容を変更するため、携帯のショップに行きました。
自分の携帯代くらい自分で払うよと言っていたのですが、契約の変更が難しくて手間だからと、この年齢になるまで家族契約の形が続いていました。
母親から説明されて初めて知ったのですが、父親の名前で父親のスマホとして契約しているものが二つあって(??)、
そのうちメインの方(家族契約的なもののメインになっている端末？)を主に母親が使用していることから、
全ての契約変更に父親を呼ぶ必要があって大変面倒な状態が発生していたようです。
今日は、母親と共にショップに行ってそれを解消する作業をした、という日でした。
その後、17時半ごろに実家の家に帰りました。
晴天を突けを見ました。終わりましたね。
その後は焼いた鳥（なんかクリスマスに焼くやつ）を食べながら母親が見ている韓国ドラマ「太陽の末裔」を途中から見ていました。
韓国ドラマ、面白いですね。胸がめちゃくちゃ締め付けられます。ハマってしまいそうです。
その後は普通に京都に帰りました。帰りの京阪電車の中でこの日記を書いています。
今夜の京都はかなり雪が降っていて、街路樹や植木が、白く粉糖をかけられたようになっていました。

明日は高校の友人と6年ぶりくらいに会います。
最後に会ったのがいつなのか思い出せないですが、
友人もここ数年の間に人生いろいろとあったみたいなので、
お互いの「いろいろ」の内容を共有するのが楽しみです。



### 夢日記

今朝は夢を二つ見ました。
普段夢を見てもあまり覚えていなかったりするので、
鮮明に覚えている日は夢の日記もつけていこうと思います。
今朝の夢はかなり鬱夢でした。


一つ目は、webテストの出来がめちゃくちゃ悪いことを会社の人事の方から電話で伝えられる夢です。
これは完全に一昨日のwebテストを引きずった夢です。
私がもっと有能な人間だったら...
できなかったものは仕方ないですが...


二つ目は水泳の試合に出ることになっているけども逃げ出してしまう夢です。
この夢はもう何回も見ています。
私は高校を卒業するまで水泳をかなり真剣にやっていたのですが、
やめて8年も経つのに未だにこういう夢を見ます。
以前の日記にも書いたのですが、私はトランスジェンダーです。
それが理由で水泳を辞めました。
薬の影響で変わったこともいろいろあるので、
水泳のように自分の体を他人から見られる状態になるのはかなり抵抗があります。
貸切でない限り、もう二度とプールに入ることはないと思います。
試合のように注目の集まる場で泳ぐなど、
今の私にとってはあまりに厳しいことです。
夢の中では、大変な心理的抵抗感に耐えられず、レースから逃げ出すのですが、
結局見つかって釈明 (??) をするのです。
どうしても泳げない、許してくださいと、
自分の体を抱えてぐちゃぐちゃな感情の中で絞り出すのですが、
だいたいその辺りで夢から覚めます。
この夢はもう今までに何度も見ています。
2ヶ月くらい経って忘れた頃に見るのです。
ちなみに、起きたら意外とすっきりしているので、
起床後に鬱を引きずったりとかはあんまりないです。
少なくともwebテストの夢よりは...
