---
layout: diary-type
title:  "02月15日"
category: Diary
author: Yujitomo
description: "02月15日"
---


### 昨日1日の振り返り

昨日は6時半くらいに起きました。
8時くらいにホテルを出てNTTの研究所に行きました。
朝の本厚木はバスだらけで、
京都よりも激しくバスが走っていました。
驚きの光景です。京都よりすごい場所があるなんて...
しばらく迷ったあとなんとかNTTの研究所に行けるバスの乗り場を見つけて、
9時すぎにNTTの研究所に着きました。
コミュニケーション科学基礎研究所の人 (Sさん) が出迎えてくれて、
簡単に施設を紹介してくれました。
インターンシップが行われる部屋に案内され、
そこでしばらくSさんとおしゃべりをしていました。
京都のお土産で買っていった阿闍梨餅と千寿せんべいを渡しました。
結構広い部屋で、壁一面が本棚になっていたので、
かなり面白い光景でした (言っていいのかな？)。
しかし、その日を通してその部屋にいたのは私とSさんともう一人のKさんの3人だけでした。
お昼はその3人で研究所の食堂で食べました。
豚汁が具沢山でとてもおいしかったです。
Kさんは物理出身の方なのですが、
数学の研究がどこまでAIで可能なのか、
ということについて、私にはなかった価値観でお話されて、
以前よりも「もしかしたら可能なんじゃないか」という気持ちが高まりました。
ランチの後は部屋に戻りました。
Kさんが私が普段やっている研究について聞いてきたので、
線形代数の話をしました。
3時間くらいそんな感じで雑談をして、
夕方は若山先生に進捗報告をしました。
人とおしゃべりばっかりしていて進捗は0だったので、
「喋ってたら今日が終わってました！」と報告をしただけでしたが...
18時から昔の友人Aと飲む予定だったので17時には研究所を出ました。
誰も部屋にいなかったのですが、勝手に帰りました。いいのか？

本厚木について、4年ぶりに友人Aに会いました。
友人Aは北海道出身なのですが、水泳関係で中学2年の時に知り合いました。
そのあとAは名古屋の強豪校で水泳をやり、
いろんな試合や合宿で楽しい (苦しい) 時間を共にしました。
Aは推薦？特待生？のような形で大学に進学し、
今は楽しみながら泳いでいるようです。
推薦で大学にいくと、インカレなどで
「おいA、○点取ってこい」
みたいなことを監督から言われてきついとかそういうことを言ってました。
大変な世界...。でも水泳自体は楽しいんだよね。
という話で盛り上がってました。
その後Aが「Gって覚えてる？あいつも今厚木に住んでんだよ」
みたいな話をしてきて、友人Gが加わりました。8年ぶり。
ていうか、覚えてるも何も、
Gは全国中学もインターハイも優勝した人間ですし、
そうでなくても大きな試合で毎回顔を合わせていたので忘れるわけがありません。
そんな感じですごい懐かしい友人たちと共に11時くらいまで喋りました。楽しかった。
Gが突然「俺言ってなかったんだけどさ、結婚する？した？んだよね」とか言い出して、
「今日婚姻届出しに行ったんだよ」とか言い始めたので、
変な運命？絆？的なものを感じました。
8年ぶりに会った日がそんな大切な日と被るなんて！何の縁かわからないけど、何かを感じてしまいますね。
私が東京に引っ越したらパスタ会をやりたいと言っていたので、
パスタを作ることになりそうです。練習しておかないと。
スポーツ推薦で大学にいくと、そういう「大学生らしいこと」をあんまりしないまま卒業したからちょっと心残りだ、とか言ってました。
上下関係も厳しいし、スポーツは大変ですね本当に。

そんな感じで、昨日は一日中遊んでました。
遅くなったので日記は書きませんでした。
私は、大学に入ると同時に水泳を完全に辞めて、
試合を見にいくことも1回しかやってないので、
自分が水泳をそれだけ真剣にやっていたという事実が実は妄想なんじゃないかと思ったりするほどなのですが、
みんな私のことをちゃんと覚えていてくれて、
それだけで本当に嬉しかったです。
つらい記憶ばかりですし、
もし水泳に心から打ち込める人生であればもっと違った世界だったんじゃないかとか、
今でもほんの少し思ってしまいますが、
水泳のおかげで楽しく話せるぶっ飛んだ友人がたくさんできましたし、
それは本当に私の宝になっています。






### 今日1日の振り返り

今日は7時くらいに起きました。遅い。昨日が遅かったので仕方ないです。
昨日はお酒を飲んだので夜に3回も目が覚めてかなりつらかったです。
普通に遅刻しましたが、研究所に行ってもSさんしかいませんでした。
今日はずっと課題をやっていたのですが、結局部屋はSさんと私の二人だけでした。やばすぎ！
みんなまじでどこいったの？こんなに来なくて大丈夫なの？
内定をいただいている別の企業の人事の方と電話を何回かやったり、
内定の手続き的なことをやったりしながら、
発表用のスライドを作っていました。
そういうことをやっていたら1日が終わっていました。
夜ご飯は一風堂を食べました。
帰りに創価学会？かなんかの人に勧誘をされたので15分くらい話を聞いていたのですが、
抽象的な幸せの話とか来世の話とかを一方的にされて建設的でなかったので、
面白くなかったです。
そんな感じの1日でした。
コインランドリーで洗濯をしている間にこの日記を書いています。今はだいたい10時です。

早く寝たい。そしてたくさん寝たい。
