---
layout: diary-type
title:  "01月12日"
category: Diary
author: Yujitomo
description: "01月12日"
---


### 今日1日の振り返り

今日は7時半に起きました。
ペットボトルのゴミを出して、買い物に行き、夜ご飯を作ってから13時ごろに院生室に行きました。
勉強をしたのち、学部生にアティマクを教えるバイトをやって、その後この日記を書いています。
今だいたい21時です。
久しぶりに自炊をしました。
いや、嘘で、月曜日は自炊だった気がします。
トマト系で自炊をしたのは久しぶりでした。

来週はインターンがあるのですが、
それ関係で明日はPCR検査を受けます。
人生初のPCR検査です。
9時に百万遍に行かなければいけないので、今日は早めに寝ます。絶対に寝ます！
最近夜ふかしが続いていて非常によくないので、ここら辺できっちりと修正したいです。


### テンソル積について

突然ですが、今日のアティマクのセミナーでやった数学の話です。

\\(A\\)を可換環、\\(M,N\\)を\\(A\\)-加群、
\\(m_i\\in M, n_i\\in N\\)を元として、
\\(M\\otimes_AN\\)の中で\\(\\sum_i m_i\\otimes_An_i = 0\\)が成り立っているとします。
このとき、ある有限生成部分加群\\(M_0\\subset M, N_0\\subset N\\)が存在して
\\(M_0\\otimes_A N_0\\)で\\(\\sum_i m_i\\otimes_An_i = 0\\)が成り立ちます。

この定理は、アティマクや後藤渡辺など標準的な可換環論の本には必ず載っている (たぶん) のですが、
証明は、多くの場合構成に戻って行われているのではないかと思います。
今日のセミナーでは、この定理をもう少し綺麗に証明する方法について教えてもらったので、ここにメモしておきます。

#### 証明

\\(N\\)を自由加群の間の射の余核として
\\[
A^{\\oplus I} \\xrightarrow{f} A^{\\oplus J} \\to N \\to 0
\\]
と表します。
各\\(n_i\\in N\\)の\\(A^{\\oplus J}\\)への持ち上げを\\(p_i\\)とします。
テンソル積の右完全性より
\\[
M\\otimes A^{\\oplus I} \\xrightarrow{f\\otimes 1} M\\otimes A^{\\oplus J} \\to M\\otimes N \\to 0
\\]
は完全なので、
\\(\\sum_i m_i\\otimes n_i = 0\\)であることから、
ある元\\(x\\in M\\otimes A^{\\oplus I}\\)が存在して、
\\( (f\\otimes 1)(x) = \\sum_i m_i\\otimes p_i\\)が成り立ちます。
\\(M\\)の有限生成部分加群すべてのなす有向集合を\\(\\Sigma\\)とすると
\\(M = \\bigcup_{M_1\\in\\Sigma} M_1\\)が成り立ちます。
\\(A^{\\oplus J}\\)が自由加群 (とくに平坦加群) であることに注意すると、
\\(M\\otimes A^{\\oplus I} = \\bigcup_{M_1\\in\\Sigma}(M_1\\otimes A^{\\oplus I})\\)
が成り立ちます。
従って、ある有限生成部分加群\\(M_0\\subset M\\)が存在して、
\\(x\\in M_0\\otimes A^{\\oplus I}\\)が成り立ちます。
この\\(x\\)を
\\[
M_0\\otimes A^{\\oplus I} \\xrightarrow{f|_{M_0}\\otimes 1} M_0\\otimes A^{\\oplus J} \\to M_0\\otimes N
\\]
で\\(M_0\\otimes N\\)まで送れば、
それは定義より\\(M_0\\otimes N\\)内の\\(\\sum_i m_i\\otimes_An_i\\)ですが、
\\(x\\in M_0\\otimes A^{\\oplus I}\\)から来ていることから、
\\(=0\\)であることが従います。

同じことを\\(M,N\\)の役割を逆にすることで定理の主張が従います。◻︎
