---
layout: article-type
title:  "Memo (PC)"
category: Notes
tag: "Others"
author: Yujitomo
description: "パソコン関係のメモ"
---

## 全体的に言えること
問題のパッケージはインストールされているか??　/　 「brew doctor」「jekyll doctor」などと打ってwarningが出てないか??　/　 完全素人でないなら公式の解説を読みこむ

## Web関係

### HTML
Webページの基本構造
↑ CSSで装飾しまくって頑張るゲームではない!!!! ということがちょっとわかる.
Web関係の辞書的なサイト
装飾が効かないとき, 改行が変に変換されてemptyに対して装飾を施している可能性がある.

Chromeでコンソールを表示させるには, 右上の縦方向の三点のメニューマーク → その他のツール → デベロッパーツール.

paddingとmarginの違いはハコの内側か外側か.
[1] 余計な空白を入れたくないときはどちらも0にする.
[2] marginを大きくするとボーダーラインが短くなったりする (当たり前だが, 気をつけよ).
HTMLでソースコードを表示させるときはcodeタグで囲む. ただし特殊文字はエスケープしなければいけない. → 主なエスケープ文字一覧. たとえば 「< は &lt;」「> は &gt; 」「& は &amp;」

pタグ内で改行するときは<br>と書く.
↑ちなみにこれはソース内で<code>&lt;br&gt;</code>と書いている
↑ちなみにこれはソース内で<code>&lt;code&gt;&amp;lt;br&amp;gt;&lt;/code&gt;</code>と書いている
↑ちなみにこれはソース内で<code>&lt;code&gt;&amp;lt;code&amp;gt;&amp;amp;lt;br&amp;amp;gt;&amp;lt;/code&amp;gt;&lt;/code&gt;</code>と書いている
SCSSというのがある. コンパイルしてCSSファイルを作成する何らからしい. (→ SCSSについて解説). 拡張子「.scss」で記述するが, HTMLファイル内に読み込む時はコンパイル後のCSSファイルなので, HTMLファイル内では「.css」と書かなければエラーが出る.
SCSSでは自分でclearfixのclassを書かなくてもincludeできる. → ここ参照


### Java Script
jQuery 動かねーよクソがってなったらこれを確認
JavaScriptのコメントアウトはCSSのコメントアウトとおなじ
対象にしているオブジェクトのid名は.attr("id")で所得できる.

### Liquid

Liquidのコメントアウトはcomment - endcomment
assignとcaptureの違い
Liquid Cheat Sheet
appendやconcatでエラーを吐いたら、「辞書」型を「配列」型と間違えている可能性がある → Liquidの型について。 とくに、Jekyllで使う、タグ一覧を所得する「page.tags」などは「辞書型」なので、そのままではappendやconcatを使用できない。

Shopify というのがある. 新しくページを作る時にはテーマ選びの参考にしてもいいかもしれない.

### Jekyll

JekyllはGitHub Pagesでもサポートをしている.
Jekyllが何なのかについての解説はこれがわかりやすかった.
公式が使い方の詳しい解説をしている. これを見るとだいぶ使えるようになるかも
alg-dさんに教えていただきました. ありがとうございます. このページもJekyllで編集できるように移行中です.


## ターミナル

困ったらUseful LinksのPC関係の部分を見る

ターミナルで空白のファイルを扱うときは「"hoge hoge"」のように囲む

Homebrew関係のコマンド (pythonやrubyも含む) で困ったらとりあえず一回「brew doctor」してみる.
→ 「Unexpected static libraries:」とか 「gettext files detected at a system prefix. ~~ Consider removing these files:」 が出てきたら, 「rm -rf (そのpath)」をやる.
(「config」関係のwarningの解消のしかたがわかりません. 有名問題だそうですが...)

「Operation not permitted」や「Permission denied」に遭遇したら → とりあえず「sudo」つけてもう一回試す.
権限の確認は「ls -la」. 以下は変更のやり方 (参考ページはここ)：
ファイルhogeの権限を「root」から「username」に変えたいなら → 「sudo chown username hoge」
フォルダhoge以下の権限を「root」から「username」に変えたいなら → 「sudo chown -R username hoge」
確認事項：ターミナルはフルディスクアクセス許可されているか?? (システム環境設定→セキュリティとプライバシー→左側から「フルディスクアクセス」を選択)
困ったら：ここを参照　/　 ここも参考になる

## Ruby
「`require': cannot load such file -- hoge」に遭遇したら → hogeがインストールされてないかもしれないから 「sudo bundle add hoge」をやる

Gemfileの書き方　/　 WEBrickを使うためのメモ

## その他
YAMLのコメントアウトはシャープ
